[Music]
[Música]
well hello everyone welcome to new
Ben, hola a tots, benvinguts a nous
everyday I'm Lawrence Cruz and I'm Jeff
cada dia sóc Lawrence Cruz i jo sóc Jeff
Weston and we have an amazing show for
Weston i tenim un espectacle increïble per a
you today it's one of the best ever you
tu avui ets un dels teus millors
know why because this guy right here is
Sàpiga perquè aquest noi aquí és
sharing a fantastic story of God's
compartint una història fantàstica de Déu
redeeming Grace this is you every day
canvia de gràcia això és vostè cada dia
with Jeff Weston L'Anse Creuse
amb Jeff Weston L'Anse Creuse
[Music]
[Música]
we are back again with another hopefully
tornem de nou amb un altre amb sort
fantastic show I don't never week span I
fantàstic espectacle no ho faig no em lapse de la setmana
think there's dated yeah well that's
Crec que hi ha data, sí
what your mother says hey friends what
que la seva mare diu Hey amics ho
we're gonna do is we're gonna pick up
anem a fer, anem a recollir
from last week's episode when we were
des de l'episodi de la setmana passada quan estàvem
talking about the body yeah
parlant del cos sí
that was a good subject to talk about
que era un bon tema per parlar
it really wasn't and we only planned for
en realitat no ho era i que només prevista per
it to be one episode but just kind of
és un episodi, però només un tipus
the way it unfolded like there was so
la forma en què es va desenvolupar com si fos així
much me too it's like I don't think I
Tant de mi també és com si no ho crec
can eat all this in one sitting
pot menjar tot això en una sola sessió
yeah and I know and I love Jeff just
sí i ho sé i només estimo a Jeff
listening to you your heart is full and
escoltant-te que el teu cor està ple i
it's awesome friends we have we do have
són amics increïbles que tenim
lot we just love talking about Christ we
Molt ens encanta parlar de Crist nosaltres
like talking about his church we like
com parlar de la seva església, ens agrada
talking about the things of God so
parlant de les coses de Déu així
there's no lack of things to talk about
no hi ha manca de coses per parlar
in our world and we're so we're so
en el nostre món i som així que som així
thankful we are the body and that's what
Gràcies som el cos i això és el que
the the message is last week that's the
El missatge és la setmana passada
message this week it's it's founded
missatge aquesta setmana està fundada
primarily upon first Corinthians chapter
principalment en el primer capítol de Corinthians
12 you could begin at verse number 12
12 podria començar al vers número 12
and read to the end of the chapter and
i llegeix fins al final del capítol i
learn so much about it and we had said
Apreneu molt sobre això i vam dir
something I but I think it was me that
Una cosa que jo, però crec que era jo això
mentioned well and then you agreed is
Va esmentar bé i després vau acceptar
that there was a time in my life where I
que hi havia un temps a la meva vida on jo
said I siloed myself where I get that
Vaig dir que em vaig aclamar a on vaig aconseguir això
you know I'm just thinking about the
Ja saps que estic pensant en això
farm and you know that silo in the farm
granja i sabeu que el silx a la granja
field that's housing grain or whatever
camp que és el gra d'habitatge o el que sigui
it is they want to put in there and I
és que volen posar-hi allà i jo
was actually on an airplane enroute to
Va ser en realitat en un avió en ruta
Victoria British Columbia and one of my
Victoria, Colúmbia Britànica i una de les meves
colleagues he and I were talking his
col·legues que ell i jo estaven parlant seu
name is Rob sharp I think you know who
El nom és Rob fort , crec que saps qui
is yeah and we were talking he was
és sí, i estàvem parlant que era
reading a book and the book was talking
llegint un llibre i el llibre parlava
about the danger of someone removing
sobre el perill d'eliminació d'algú
himself or herself from the body and the
del propi cos i del cos
phrase that the author used was siloing
La frase que l'autor utilitza va ser el silo
yourself I thought oh and just as he was
vostè mateix vaig pensar oh i just quan estava
talking
parlar
interesting that you never knew about
interessant que mai es sabia sobre
that conversation and here we are
aquesta conversa i aquí som
talking about right this topic that's so
parlant bé sobre aquest tema és així
alive in your heart Jeff but that's
viu en el teu cor Jeff, però això és tot
where I got that idea of siloing myself
on tinc aquesta idea de fer-me una petició
and it doesn't make sense right really
i que no té sentit realment dret
really good for me
molt bé per a mi
it sure does and so we want to say like
segur que ho fa i volem dir així
don't silo yourself what I mean don't
no et sedueixis el que vull dir no
isolate yourself and I had done that and
aïllar -se i haver fet això i
found that I was in a desert wasteland
Va trobar que estava en un erm desert
mm-hmm when I did it yep and last week
mm-hmm quan ho vaig fer tot i la setmana passada
Jeff you mentioned that you you have a
Jeff, vostè va esmentar que vostè té un
story along those lines yeah I see not a
història en aquestes línies, sí, no veig a
lot of stories on this show yeah I like
moltes històries en aquest programa si m'agrada
your stories well I don't keep coming
les teves històries així no segueixo venint
let's say I don't know what you're gonna
diguem que no sé què aneu
do this week but I can't wait to hear
fes aquesta setmana, però no puc esperar a escoltar
all about it sometime in the future make
Tot sobre això en algun moment del futur
sure a great story yeah you're right we
segur que una bona història, sí, tens raó
do I mean my wife and I there was a
vull dir que la meva dona i jo hi havia un
point in our walk where we had we'd
assenyala el nostre passeig on hem tingut
walked away from the church and just the
allunyat de l'església i just el
impact that that had on so many elements
impacte que tenia en tants elements
of our life okay so you walked away from
De la nostra vida està bé, així que vas allunyar-te
the church none of you personally I
l'església, ningú de vosaltres jo personalment
think I know the answer as well to this
Crec que sé la resposta, així que aquesta
question but church was a part of your
Pregunta, però l'església era una part teva
life yeah grew up in the church like
La vida sí va créixer a l'església com
from like cradle sort of thing or was it
des de com bressol, el tipus de cosa o ho era
young the church that I grew up in my
jove l'església que vaig créixer en la meva
grandparents actually helped found oh
Els avis aviat van ajudar a trobar oh
that's right yeah I knew that so my
això sí, jo sabia que això era el meu
grandparents helped start the church and
Els avis van ajudar a començar l'església i
you know they've you know they would got
ja sabeu que saben que tindrien
older and have since passed away my
més vells i desapareguts el meu
parents continued in the church and so
els pares van continuar a l'església amb altres coses
you know I was born and raised in that
Ja saps que vaig néixer i vaig créixer en això
church you know and so you know the time
església que coneixes i així saps el temps
that I you know my wife and I in left
que conec la meva dona i jo a l'esquerra
that church was I think I was 25 okay so
aquesta església es crec que estava bé, així 25
like I'd been in the church for 25 years
com si estigués a l'església durant 25 anys
that's a broader century Jim yeah yeah
això és un segle més ampli, sí, sí
and I mean one building but seeing all
i em refereixo a un edifici però a veure'ls tots
these people growing up and so I mean
aquestes persones creixen i això vol dir
for thinking of last week with that
per pensar la setmana passada amb això
element of the family yeah you know and
element de la família sí que ho sap i
we're part of the body of Christ I mean
som part del cos de Crist que vull dir
you see how it impacts as people come
veus com impacta quan arriben les persones
and go and the changes it causes and all
i aneu i els canvis que provoca i tots
that kind of stuff but yeah yeah the
aquest tipus de coses, però sí, sí
family is definitely a dynamic reality
La família és definitivament una realitat dinàmica
it's not static
no està estàtic
no it definitely not I mean all of us
no definitivament no em refereixo a tots nosaltres
we're all growing we're all changing and
tots creixem i tots estem canviant
sometimes we're getting better sometimes
De vegades, a vegades, som cada vegada millors
maybe we hit a speed bump and it's not
potser toquem un cop de velocitat i no ho és
so good so your wife now was Church part
tan bo que la teva dona ara era part de l'Església
of her childhood growing up yeah so she
de la seva infància creixent sí, així que ella
grew up
creixer
oddly enough for her the church that her
curiosament per a ella l'església que ella
grandparents helped started so you know
els avis van començar a començar perquè ja sabeu
though yourself some founding nature
encara que tu mateix tens una naturalesa fundadora
there which is kind of neat a different
allà, que és una mena de neteja una diferent
denomination and so you know when we
denominació i així saps quan nosaltres
came when we got married and came
Va venir quan ens casem i vam venir
together there was definitely some
junts definitivament hi havia alguns
challenges between the differences in
reptes entre les diferències en
what those denominations were built on
en què es van construir aquestes denominacions
both solid denominations but you know it
ambdues denominacions sòlides, però ja ho saps
creates for some well why that right
creu per a alguns bé per què és cert
what we do at all baptism and did you do
què fem en tot el baptisme i ho heu fet?
infant baptism and what does that mean
bateig infantil i què vol dir això
right so there was a lot of those
així que hi havia molts d'aquests
challenges in fertilizer but you know it
reptes en fertilitzants, però ja ho saps
worked out but it it you know presented
Va treballar, però ho sabeu que es presenta
some challenges in our relationship in
Alguns reptes en la nostra relació a
what is it that we actually believe what
què és el que en realitat creiem què?
is biblical and what is you know
és bíblica i el que saps
religious now Jeff I'm hearing it like
religiós ara a Jeff ho sento com
see I know you guys today yeah so okay
veig que et conec nois avui si de manera ben
that was a challenge and I'm just
Aquest era un repte i sóc jo
relating to what you're saying cuz I too
relacionat amb el que estem dient cuz jo també
am married for those of you who are
Estic casat per aquells de vosaltres que són
married you probably went through
casat , probablement va passar
similar things whether it was about your
coses similars , tant si es tractava del vostre
church denomination your religiously
denominació església vostra religiosament
we're all bringing in different
tots som diferents
worldviews and it's like two storm
visions del món i és com dues tempestes
clouds that are gonna be there or
núvols que van a ser-hi o
whatever yeah right yeah okay and yet at
tot el que sí, sí, està bé i encara
this point in the game do you think you
aquest punt del joc et sembla vostè
can already just look back at the
ja pot mirar enrere al
situation and say that it made you
situació i dir que es va fer
stronger 100% without it yeah yeah
100% més fort sense ell sí, sí
interesting so diversity is okay oh it's
interessant, per tant, la diversitat està bé
I would HIGHLY encourage it and yet at
Em animo a això i no obstant això, a l'
the time maybe there's times where we
el temps potser hi ha moments en què nosaltres
think it isn't well you know I still I
Crec que no és bé que sàpigues que encara jo
loved it I mean I I am um I'm the kind
Em va encantar, em refereixo II am um Sóc el tipus
of person I love to educate myself I
de persona que m'encanta educar jo mateix
love to push myself and go okay I think
M'encanta empènyer-me i vagi bé, crec
this way but why do I think that way and
d'aquesta manera, però per què penso d'aquesta manera i
is there another way of thinking and you
hi ha una altra manera de pensar i tu?
know why does two plus two have to equal
sàpiga per què dos més dos han d'igualar
four yeah I admire you you know and so
quatre sí, jo t'admiro que ho sàpigues
you know to be married to my wife and
tu saps que està casada amb la meva dona i
have these you know sometimes opposing
teniu aquests que coneixeu de vegades a l'oposició
views yeah in some time
Vistes si en algun moment
very similar views but slightly
vistes molt similars, però lleugerament
different perspective on it and you know
una perspectiva diferent sobre ella i ja ho sabeu
I feel made me a better person and not
Em sento que em va fer una persona millor i no
even just from a spiritual standpoint
fins i tot des del punt de vista espiritual
but you know a general life standpoint I
però ja coneixes un punt de vista de la vida general
mean she had a whole different I mean
vol dir que tenia un significat diferent
she grew up on a farm in a rural
va créixer en una granja rural
atmosphere I grew up in the city and so
ambient que vaig créixer a la ciutat amb tal
you know like you know you gotta kind of
saps que saps que has de tipus de
how that whole Green Acres feel and you
com us senten tots els Acres Verds i vosaltres
know the two of those meshing it's like
conèixer els dos dels mallat que se sent
well you know what do you do with that
així saps què fas amb això
and I love it I mean to this day I mean
i m'agrada molt Em refereixo a dia d'avui em refereixo
we've been married now over 13 years and
Ens hem casat ara més de 13 anys i
it's I wouldn't change a thing
no canviaria una cosa
I really wouldn't despite everything
Realment no ho faria malgrat tot
we've gone through I wouldn't change a
hem passat perquè no canviaria a
thing no of course not and I think it's
cosa que, naturalment, no, i crec que és
great I'm sure many of you would say the
Estic segur que molts de vosaltres diria això
same thing I remember as a younger man
el mateix recordo com un home més jove
hearing married couples say oh you know
escoltar parelles casades diuen que ja sabeu
we love each other now more than we did
ens estimem ara més que nosaltres
when we first got married 100% you know
quan ens casem el 100% que coneixeu
and boy how easy it is having been on
i el noi que tan fàcil és haver estat
that journey ourselves to you know to
que ens enviem a tu
say yep that's exactly the case but
sí, però això és exactament el cas
that's because of some of the tough
això es deu a alguns dels durs
roads that we experienced but that we
camins que vam experimentar però que nosaltres
did it together that's right and made
vam fer junts això és correcte i fet
the decision I'm speaking of my wife and
la decisió que parlo de la meva dona i
I and obviously you and your wife that
Jo, evidentment, tu i la teva dona
you know pardon me the phrase has come
tu saps perdoni'm que ha arribat la frase
hell or high water we're not givin up on
contra vent i marea que no estàs donant cap amunt en
each other yeah and boy am I ever glad
un a l'altre, sí, i un nen, alguna vegada m'alegro
we just made that decision you know it's
Acabem de prendre la decisió de saber que és
and and and how much the richer we are
i i quant és el més ric que som
today because of it well so I say you
avui per culpa d' això, així que et dic
have a church background but there was a
té un fons de l'església però hi va haver un
time Jeff when I wrote the phrase when
Jeff temps quan vaig escriure la frase quan
maybe he just didn't fancy the church
potser ell no es va imaginar l' església
quite like you used to that's correct
De la mateixa manera que us acostumaves a això és correcte
and so like like hey tell us tell us a
i així m'agraden com si diguessin a nosaltres
bit about like what happened man yeah so
Una mica sobre com va passar l'home sí
I mean there's there's like a thousand
Vull dir que hi ha mil
elements to it but to boil it down you
elements per a ella, però per deixar-lo bullir
know to the basic raw bones is that we
Conèixer els ossos bàsics en brut és que nosaltres
were struggling with the difference
estaven lluitant amb la diferència
between a relational church atmosphere
entre un ambient religiós religiós
and a religious church atmosphere and
i un ambient religiós i religiós
the difference of what it meant in your
la diferència del que va significar en el teu
Christian walk and and so we kind of hit
Cristià camina i, per tant, ens afecten
this point where despite spending time
aquest punt on tot i passar temps
in the Bible despite spending time in
a la Bíblia tot i passar temps
prayer
oració
even chatting with you know some
fins i tot xerrant amb tu ho saps
seasoned veterans so to speak within the
veterans experimentats, per dir-ho dintre de la
church we just couldn't get past you
església no podíem pas passar per tu
know what was religion there's is what
sap què era la religió que hi ha
was a real you know faith-based
era un veritable que coneixes basat en la fe
relationship and we found that the
relació i vam trobar que la
religion was clouding out through the
la religió es va estremir a través de la
realness of a relationship with God and
realitat d' una relació amb Déu i
I guess the best way to describe it is
Suposo que la millor manera de descriure és
we consciously chose to flip the power
escollim conscientment per invertir el poder
switch we we didn't know how to separate
canviem que no sabíem separar-nos
you know you know like a quarter of a
vostè sap que sap com una cambra de
century worth of years of rules and you
vint anys d'anys de regles i tu
don't and you know you can't and you do
no ho saps i tu no pots i fas
this because I mean I even remember as a
això perquè vol dir que fins i tot recordo com a
youth going to my youth pastor and I
joves que van al pastor de la meva joventut i jo
remember sitting down for coffee I'm
recorda't per assegut al cafè que sóc
like I have these questions you know how
Com si tingués aquestes preguntes, com ho sapigueu
I find these answers and one of his
Trobo aquestes respostes i una de les seves
answers was well it's just the way we've
les respostes van ser així és només com ho hem fet
always done it
sempre fet això
and it's like but that's you know and so
i és com però això ja ho sap
we said we have to hit the reset button
vam dir que hem de prémer el botó de restabliment
we have to walk away from this and
hem d'allunyar - nos d'això i
figure out what our relationship with
esbrinar quina és la nostra relació amb
God is and that's not a decision to make
Déu és i això no és una decisió de fer
lightly but it's one we made yeah and it
a la lleugera però és un que vam fer sí i això
also happened to be coinciding at a time
també va passar a coincidir a la vegada
in over life where things weren't the
en més de la vida on les coses no eren el
greatest I had a job that was a
el més gran vaig tenir un treball que era un
wonderful job but a very dark atmosphere
treball meravellós, però un ambient molt fosc
very heavy spiritual impression within
impressió espiritual molt pesada a dins
the workplace a lot of broken marriages
el lloc de treball molts matrimonis trencats
a lot of negativity substance abuse all
Molt abusiu de les substàncies negatives tot
the kind of stuff and that weighs on you
el tipus de coses i que pesa sobre tu
and that impacts you so you in my
i això t'ha impactat tant en mi
hearing you say that even your external
escoltant que dius que fins i tot el teu extern
circumstances or like just the reality
circumstàncies o com només la realitat
of your life as it was unfolding and in
de la teva vida tal com es desenvolupava i dins
particular relative your job the the
particularment la vostra feina a la
darkness of that situation was actually
La foscor d' aquesta situació era en realitat
clouding your own lives even your
ennuvolant les teves pròpies vides fins i tot les teves
marriage or is that what do you mean
matrimoni o això és el que vols dir
yeah absolutely yeah and you know and
sí, absolutament, sí, i ja ho saps i
because of work I became angry okay and
a causa del treball em vaig enutjar bé i
you know so that kind of plays into it
vostè sap el que aquest tipus de jugades en ella
but then when you're wrestling through
però quan estiguis lluitant
figuring out a new marriage and
esbrinar un nou matrimoni i
what do we believe yeah and you're
què creiem si i tu?
challenged with well everybody works
desafiat amb tot el que funciona bé
says this is ok show me in the Bible
diu que això està bé, mostreu-me a la Bíblia
where it says you can't and you start
on diu que no pots i comença
having those conversations and Matt with
tenint aquestes converses i amb Matt
well that's just what we always do
Bé, això és el que sempre fem
yeah you kind of go so what is it to be
Sí, vull ser així
a Christian it's gotta be more yeah and
un cristià ha de ser més i sí
so yes that's not float in my boat right
així que sí que no flota en el meu vaixell
now so we walked up to the news panel of
ara així que vam pujar al panell de notícies de
the house and went mmm you know and let
la casa i aneu mmm que sabeu i deixeu
the dinosaurs out of the cage Wow and it
els dinosaures sortir de la gàbia Wow and it
didn't go so well I'd say you got to
no va ser tan aviat diria que ha de
come back now for the Jurassic time
torna ara per l' època juràssica
period just gonna tell us just what kind
El període només ens explicarà quina classe
of dinosaurs were let up oh this is
dels dinosaures es van deixar anar, oh això és
great
genial
listen this is great we're gonna be back
escolteu això és genial que tornarem
with more of Jeff's story and the Word
amb més de la història de Jeff i la Paraula
of God we're so glad you're with us
de Déu estem tan contents que estigueu amb nosaltres
we'll see you back in a bit stick around
ens veurem de nou en un pal poc voltant
for more from new every day for a
per a més de nou cada dia per a
limited time get your hands on limited
temps limitat aconseguir les seves mans en limitat
edition shirts from the category 5 TV
T-shirts d'edició de la categoria 5 TV
network these high quality shirts are
Xarxa d'aquestes samarretes d'alta qualitat
manufactured by teespring
fabricat per teespring
a fundraising website and your purchase
un lloc web de recaptació de fons i la vostra compra
will help support the shows we produce
ajudarà a donar suport als espectacles que produïm
get yours today and send us your
Obteniu el vostre i enviï'ns el vostre
pictures to be featured on the
imatges que es mostraran a la
corresponding show visit cap 5
visió del visitant corresponent cap 5
TV slash shirts to support us and get
Samarreta de tela de TV per suportar-nos i aconseguir
your official Network shirt today cat5
la vostra samarreta oficial de la xarxa avui cat5
dot TV slash shirts hi everyone we're
Llençols de llits de punt TV a tots els que som
back
esquena
we just telling you I was just getting
només us diem que acabava de rebre
ready to run fast because I was feared
llest per córrer ràpid perquè em temia
being chased by a big t-rex raptor or
sent perseguit per un gran raptor o t-rex
something like that yeah we are very
alguna cosa així que sí som molt
close to Toronto you know so it could
a prop de Toronto, ja ho sabeu
happen the Toronto Raptors yes thank you
passen els Toronto Raptors sí, gràcies
friends I'm here all week try the veal
amics, estic aquí tota la setmana, intenteu la vedella
that's right that's called the dad joke
és el que s'anomena broma del pare
I hear about it all the time and I'm
Ho sento tot el temps i jo sóc
sorry I just apologized now all right I
perdó que acabo de demanar disculpes ara tot està bé
never apologize for that they're classic
mai es disculpeu perquè són clàssics
so Jeff talk to us man okay you had us
així que Jeff ens parla l'home que ens teníeu bé
Oh sand like oh you went up and you to
Oh, sorra com si haguéssim pujat i tu
the panel and we end with your left hand
el panell i acabem amb la mà esquerra
I notice you just turned off the power
Noti que acaba d' apagar el poder
yeah what did you mean by that what were
Sí què vol dir amb que el que eren
you doing at that point we said enough a
que fas en aquest punt, vam dir prou a
church we we needed to figure out what
església necessitem per esbrinar què
it meant to have a relationship with God
volia tenir una relació amb Déu
in a way that we didn't feel influenced
de manera que no ens sentim influïts
by the religion of the church oh just a
per la religió de l'església, oh només a
minute here so somehow and all of this
minut aquí, així d' alguna manera i tot això
cloudiness going on in your life right
la nuvolositat continua en la teva vida
you talked about like external
parles com a extern
circumstances darkness of the job other
circumstàncies foscor de la feina a l'altre
things you're working through the
coses que estàs treballant a través de la
adjustment of the marriage the church
ajust del matrimoni l'església
wasn't cutting it for you no and
no ho va tallar per tu i no
actually one you know when we were at
en realitat, un que sap quan estàvem
kind of our lowest point I remember
tipus del nostre punt més baix que recordo
sitting down with our pastor and
assegut amb el nostre pastor i
explaining where we were at and the
explicant on estàvem i el
response was very non-committal and and
La resposta va ser molt no compromesa i i
it was at that moment that we said okay
va ser en aquest moment que vam dir bé
if we can't get an answer from the
si no podem obtenir una resposta de la
pastor why are we here yeah and you know
pastor per què estem aquí sí i ja ho saps?
and so you know we left and we found out
i així sabeu que partim i ens assabentem
years after the fact that it even went
anys després del fet que fins i tot anava
so far as there was others who wanted to
fins al punt que hi havia altres que volien
reach out and they were told no
va arribar i se'ls va dir que no
give them space leave them on their own
donar-los espai deixar-los per compte propi
oh and you know and so you know I look
oh i ja ho saps, així que saps que mirem
back at that stuff and I go it hurts to
de tornada a aquestes coses i em fa mal
hear that but at the same time it was
escolteu això, però al mateix temps ho era
100% God ordained because we we needed
100% Déu va ordenar perquè necessitàvem
that time and that's not saying that it
aquest moment i això no ho diu
was a great decision and I mean when we
Va ser una gran decisió i vull dir quan nosaltres
made the decision I remember my wife
Va prendre la decisió de recordar a la meva dona
saying she was she was praying about it
dient que ella estava pregant sobre això
and God said you have that choice you
i Déu va dir que teniu aquesta elecció
can make the choice to stay or go if you
pot optar per quedar-se o anar si ho desitja
choose to go there will be implications
triar anar hi haurà implicacions
it's not going to be easy but I'm not
no serà fàcil, però no ho sóc
going to leave you alone that's what God
anem a deixar-te sol, això és el que Déu
was saying to your wife at the time when
estava dient a la teva dona en el moment en què
you guys were flipping the switch off
vosaltres us heu desviat el canvi
yeah was she in favor Jeff if you know
sí que era a favor de Jeff si sap
that's which we both were yeah yeah
això és el que tots dos teníem si sí
we've I guess yeah it sounds almost like
Crec que sí , sembla gairebé com si
maybe you were numb or just overwhelmed
potser estàs entumut o aclaparat
or didn't know what to do I think
o no sabia què fer crec
overwhelmed and just beyond the point of
aclaparat i molt més enllà del punt
being able to process it you know we
podent processar-lo ho saps
just you know it's kind of like that
només sabeu que és així
moment where you just go I need a break
moment en què acaba d' anar necessito un descans
I mean you leave the room you go sit and
Vull dir que deixeu l'habitació on us trobeu
just just kind of clear your head what's
simplement acaba d'aclarir el cap del que és
going and that's that's what we did and
i això és el que vam fer i això
it was it wasn't a lengthy period of
no era un període llarg de
time but I would say that it was a solid
temps, però diria que era sòlid
year where we just didn't engage the
any en el qual només no va dur a terme la
church and even though we still were
església i tot i que encara vivim
attending and we checked out we there
assistint i vam fer-ho aquí
was no relationship there was no
No hi havia relació que no hi hagués
commitment to anything you know we just
compromís amb tot el que sabeu que acabem
we weren't there it was nothing more
no hi eren, no era res més
than a shell and a Pew okay wow that I'm
que una petxina i un Pew , estic bé que sóc
hearing that what would you say were you
escoltant que el que diries eres tu
disappointed with something do you think
Decebut amb alguna cosa que penses
maybe not I mean at the time I didn't
potser no vull dir en el moment que no ho vaig fer
know what I was okay but you know
sap el que estava bé, però ja ho sabeu
looking back on it yeah there there was
mirant cap enrere, sí, hi va haver
a lot of hurt there was a lot of
Molt ferit hi havia molts
disappointment there was a lot of
La decepció hi va haver molt
resentment there was a lot of confusion
El ressentiment va haver-hi molta confusió
and some of it was you know with family
i alguns d'ells ho sabien amb la família
was
era
why wouldn't family guide me through
per què la família no em guiarà
this they've been in the church forever
això ha estat a l'església per sempre
don't they see what we're going through
no veuen el que estem passant
mmm but I look back on it and I go no
mmm, però miro cap enrere i no ho veig
you know what we didn't really talk we
saps el que en realitat no ens parlem
didn't let people into that inner room
no va permetre que la gent entrés a aquesta habitació interior
it was all surface stuff and we tried to
tot era superfície i vam intentar fer -ho
you know show that we've got it all
saps vam demostrar que tenim tot
figured out we're Joe Christian we've
vaig descobrir que som Joe Christian
been around for 25 years we've got the
ha estat durant 25 anys que tenim el
answers and then when we started asking
respon i llavors quan vam començar a preguntar
you know I don't think people took it
ja saps que no crec que la gent ho prengués
seriously that we were actually hurting
de debò que estàvem afligint
and crying out for help
i plorant per obtenir ajuda
mm-hmm and and you know a very short you
mm-hmm i tu ja saps molt poc tu
know explanation it led us to a point
Coneix l'explicació que ens va portar a un punt
where I was looking to leave my wife
on buscava sortir de la meva dona
you know I there been conversations you
Ja saps que hi he estat converses
know jokingly with a lawyer like hey
Conegueu broma amb un advocat com hey
what would it cost me if and he's like
Què m'hauria costat si i com ell?
that's cheaper to kill her because you
això és més barat de matar -la perquè tu
know wow that's how much it's gonna cost
Sapigueu això és quant costarà
you in divorce and it was like oh okay
tu en divorci i era com si estigués bé
well that options out the window so you
així que les opcions per la finestra per tu
know I can't do that but you know that
Sapigueu que no puc fer això, però ho saps
was a thought process I was going
era un procés de pensament que anava
through and you know I was looking to
A través i sabeu que estava buscant
move us across the country just to get a
ens mouen per tot el país per obtenir un
fresh start to run away from everything
comencen a fugir de tot
we were struggling with and and after
estem lluitant amb i després
about that year you know we hopped in
Al voltant d'aquest any, sabeu que hem entrat
the car and we're driving to the church
el cotxe i ens dirigim cap a l'església
again just going through the motions of
de nou, només passant pels moviments de
Oh we'll show up in the church because
Oh que apareixerà a l'església perquè
you don't want to be those people that
No vols ser aquelles persones que
aren't in church and I'm not looking at
No estan a l'església i no estic mirant
my wife and I go I can't do this I can't
la meva dona i jo no puc fer això, no puc
do this anymore I can't be fake I kid
fer-ho més, no puc ser fictício noi
like we're either in or were out I don't
com que estem dins o fora no eren el faig
want to just show up for the sake of
vol mostrar-se només pel bé
showing up so we said okay fine we're
apareixent així que vam dir que està bé, estem bé
not going back to that church where are
no anem a tornar a l'església on estan
we gonna go and we came through the
anem a anar i vam passar per la
doors of our current church and for a
portes de la nostra església actual i per a
three-week period you know to make a
Període de tres setmanes que sàpigues fer un
very you know animated it was like God
molt sabeu que era com Déu
took us into you know a UFC ring and
ens va portar a conèixer un anell UFC
beat the snot out of us for five rounds
vèncer el moc de nosaltres per cinc rondes
you know for the three weeks he would
Ja ho sabeu durant les tres setmanes
just you know you walk in and the sermon
només saps que entres i el sermó
nails yeah exactly where you're at and
ungles, sí, exactament on ets i
then you leave and I remember us driving
llavors et vas i em recordo de conduir
away the first Sunday we're going wow
el primer diumenge ens anem a saludar
that
això
was really like hitting the mark of
era com tocar la marca de
where we're at we should come back next
on estiguem, tornaríem a continuació
week you know so we came back then
setmana que sabeu així que vam tornar llavors
actually get it was round do okay it was
De fet, és que tot estava bé
like you're getting a good whooping yeah
com si estiguessis fent una bona ovella
exactly yeah and and then that third
exactament sí i després el tercer
week I had to work but my wife decided
setmana vaig haver de treballar, però la meva dona va decidir
I'm gonna go myself to make sure that
Vaig a anar a mi mateix per assegurar-me que això
it's not just us trying to hear
no només ens tracta de sentir
something I want to know is this
Una cosa que vull saber és això
something different and yeah I mean why
alguna cosa diferent i sí, vull dir per què
that's an interesting perspective to
Aquesta és una perspectiva interessant per a
yeah yeah because she needed to know on
sí, sí, perquè necessitava saber-ho
her own without me there is this right
El meu sense mi no és així
or is this just us feeding off each
o això només ens alimenta de cadascun d'ells
other yeah and that third week like I
altres sí i aquesta tercera setmana com jo
remember to this day she talks about
recordeu-vos d'aquest dia que parla
she's like I had to tell God to stop
És com si hagués de dir-li a Déu que s'aturi
give me a moment to breathe because I
dóna'm un moment per respirar perquè jo
can't handle the onslaught and it wasn't
no pot manejar l'atac i no ho era
like God going but it was okay
com Déu anava, però estava bé
you're ready now you're ready for what
Ja esteu preparat perquè estigueu preparat per a què
it means to have relationship with me
que significa tenir relació amb mi
I'm you're ready to come back to the
Esteu a punt per tornar al
body to be a part of the body in the
cos per formar part del cos a la
rule that I've made for you and now here
Regla que he fet per vostè i ara aquí
we are nine years later and we've never
som nou anys més tard i mai no
been better we've never been stronger my
millor que mai no hem estat més forts
wife is very gifted in you know prophecy
dona és molt dotat en què saps profecia
she's got prophetic words and giftings
té paraules proféticas i regals
and here and our family's never been
i aquí i la nostra família mai ha estat
stronger and I look at what our kids are
més fort i miro al que són els nostres fills
going through and they are exceeding in
passant i que estan més enllà
life because we have set apart what was
vida perquè hem separat el que era
religious to have a relationship with
religiós per tenir una relació amb
God to take part in the body in the way
Déu a prendre part en el cos en el camí
we were meant to be and it's you know I
teníem intenció de ser i és que ho saps
I don't like to use the word perfect but
No m'agrada fer servir la paraula perfecta, però
it's perfect I wouldn't change a thing
és perfecte , no canviaria res
Jeff thank you so much for sharing this
Jeff, moltes gràcies per compartir això
a my hair did you would it be right to
un pèl m'has encertat
say like I'm asking did was God maybe
digueu com si estigués preguntant que era potser Déu
dismantling some things in you is that
desmuntar-ne algunes coses és això
maybe maybe that was necessary like I
Potser tal vegada fos necessari com jo
don't think of this this song a picture
No pensis en aquesta imatge d'aquesta cançó
an old pastor mind singing refiners fire
una antiga ment del pastor que canta refinats de foc
right break me mold me right I think
bé, trenqueu-me bé , penso
it's making me feel me yeah like
m'està fent em sento com si
when we were going through this
quan anàvem passant per això
reevaluating moment that song was
reevaluant el moment de la cançó
regularly running through my head I'm
regularment corrent pel meu cap sóc
going okay this is our breaking moment
Anem bé, aquest és el nostre moment de ruptura
like this is this is where God's going
així és aquí on Déu va
okay I've got a different purpose for
Està bé , tinc un propòsit diferent
your cup you know here let's remake you
la vostra copa que coneixeu aquí us rememorarem
and I got something better for you and
i tinc alguna cosa millor per a tu i
that's exactly what it was yeah it was
això és exactament el que era, sí que era
God's hand was in every aspect though we
La mà de Déu era en tots els aspectes, encara que nosaltres
chose to make the decision to walk away
va decidir prendre la decisió de marxar
God was there
Déu hi era
and we look at it now we go he never
i ho veiem ara que anem mai
left us he was always guiding us he was
ens va deixar que ens guia sempre que ell era
always he was kind of like that you know
sempre va ser una espècie com la que coneixes
on the football field that that
en el camp de futbol que això
defenseman who was going stay away from
defenseman que s'anava allunyant
my runner and he was protecting us from
el meu corredor i ens estava protegint
where Satan really wanted to make sure
on Satanàs realment volia assegurar - se
we never came back to the church and I
mai tornem a l'església i jo
look back and I see it now it's God was
Mireu enrere i ho veig ara que era Déu
everywhere but nothing will take us out
a tot arreu, però res no ens traurà
of the palm of his hand Amen yeah like
del palmell de la mà Amen sí, com
I'm hearing that I thought about that
Estic escoltant que pensava en això
verse earlier like like earlier as you
vers anteriorment, com abans com tu
were chatting friends our time is up and
estaven parlant amics, el nostre temps ja era
Jeff I want to say thank you I'm loving
Jeff vull dir gràcies, estic amorós
listening to that current that like that
escoltant aquesta corrent que així
river of life the Bible talks about in
riu de la vida es refereix a la Bíblia
John chapter 7 that's welling up from
Capítol 7 de Joan que està sorgint
within you and we give God praise for
dins teu i donem a Déu elogis
his faithfulness and never letting us go
la seva fidelitat i sense deixar-nos anar
and at the same time not imposing his
i al mateix temps no imposar la seva
will on us he waited for you to submit
Sobre nosaltres esperarà que enviïs
and you could have walked away and you
i podríeu haver marxat i tu
did for a bit and said no I I don't want
Va fer una mica i va dir que no II no volia
to leave God and maybe there's a place
per sortir de Déu i potser hi hagi un lloc
for me and by His grace he used and dare
per a mi i per la gràcia que usava i s'atreveia
I say it another part of the body mm-hmm
Ho dic una altra part del cos mm-hmm
to reach out to you because you even
per arribar a tu perquè tu mateix
said in hindsight you know what that
va dir en retrospectiva que saps el que això
Pastor said maybe it was all
El pastor va dir que potser era tot
orchestrated of the Lord so God was
orquestrat del Senyor, així que Déu era
using that part of the body brought you
utilitzant la part del cos que us va portar
to another part you know we could reach
a una altra part que sap que podríem arribar
and say no it's all of us working
i dir que no és tots els que treballem
together but when we submit with the
junts, però quan ho enviem amb el
heart this is God I'm ready to reach out
cor això és Déu que estic disposat a arribar
to you and receive what you've got for
Per a tu i rebre el que tens
me and I'm willing also to give of that
jo i també estic disposat a donar d'això
which I am so that I can make somebody
que sóc perquè pugui fer algú
else's life better like as humble as it
la vida d'una altra manera és tan humil com la mateixa
is Lord Here I am
És Senyor Aquí Sóc
it's amazing what
és increïble el que
will do hey in US and through us to the
va fer bo en nosaltres i per nosaltres al
glory of his name Jeff thank you so much
glòria del seu nom, Jeff, moltes gràcies
for sharing your story god bless you
Per compartir la teva història, Déu us beneeixi
each one you belong here where is that
cadascun on pertanys aquí on és això
right in the middle of the will of God
just enmig de la voluntat de Déu
as part of his body god bless each and
com a part del seu cos Déu beneeix cada i
every one of you catch a new episode of
tothom captura un nou episodi de
new every day every Friday morning at
Nou cada dia tots els divendres al matí
new every day TV
nou cada dia TV
we're also on roku buco d-plex youtube
també estem a roku buco d-plex youtube
google play music podcasts and news book
google play podcasts de música i llibres de notícies
or if you're in Southern California tune
o si sou a la melodia del sud de Califòrnia
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
tots els diumenges a les 6:30 a.m. a kbdb
TV channel 33 television for the high
Canal de televisió de 33 canals de televisió
desert
desert
[Music]
[Música]